- WordPress Accessibility Day 2024.
- Anunciante: Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
- Beyond Automation,
- Além da automação,
Why Manual Accessibility Testing is Important,
Por que o teste manual de acessibilidade é importante,
with speaker Victoria Nduka, User Experience Designer.
com a palestrante Victoria Nduka, Designer de Experiência do Usuário.
This presentation was recorded October 2024.
Esta apresentação foi gravada em outubro de 2024.
Good morning, everyone.
Piccia Neri: Bom dia a todos.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Bem-vindos ao Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
My name is Piccia Neri.
Meu nome é Piccia Neri.
I am a UX and accessibility designer.
Sou designer de UX e acessibilidade.
I'm particularly looking forward to the next session.
Estou particularmente ansiosa pela próxima sessão.
Please feel free to add all your questions in the Zoom Q&amp;A section
Sinta-se à vontade para adicionar todas as suas perguntas na sessão de perguntas e respostas do Zoom
and we'll answer them at the end of the session.
responderemos elas no final da sessão.
Also, use the chat to interact with us and with the other attendees,
Use também o chat para interagir com nós e com os demais participantes,
which is always fun to do.
o que é sempre divertido de fazer.
The next session by Victoria
A próxima sessão da Victoria
is one I'm particularly looking forward to as a designer.
é uma que estou particularmente ansiosa para ver como designer.
The title is Beyond Automation, Why Manual Accessibility Testing
O título é Além da automação, Por que teste manual de acessibilidade
is Important.
é importante.
Victoria Nduka is a user experience designer passionate
Victoria Nduka é uma designer de experiência do usuário apaixonada
about technology representation and accessibility.
por representação tecnológica e acessibilidade.
She writes technical articles about accessibility,
Ela escreve artigos técnicos sobre acessibilidade,
design, and open source.
design e código aberto.
As an open source enthusiast, Victoria not only contributes
Como uma entusiasta de código aberto, Victoria não apenas contribui
to projects herself,
em projetos,
but also encourages others to get involved,
mas também encoraja outros a se envolverem,
especially non-code contributors, because that's really important.
especialmente contribuidores não relacionados a código, porque isso é muito importante.
You don't have to write code to contribute.
Você não precisa escrever código para contribuir.
When she's not advocating for better digital accessibility or diving
Quando ela não está defendendo uma melhor acessibilidade digital ou mergulhando
into open source work,
em trabalho de código aberto,
she's making an impact in her home country through volunteering and public speaking.
ela está causando impacto em seu país de origem por meio de trabalho voluntário e palestras em público.
While Victoria dreams of traveling the world,
Enquanto Victoria sonha em viajar pelo mundo,
she's currently focused on leaving her mark locally,
ela está atualmente focada em deixar sua marca localmente,
one contribution at a time.
uma contribuição de cada vez.
I'm really looking forward to this.
Estou realmente ansiosa por isso.
Thank you so much, Victoria, for being here.
Muito obrigada, Victoria, por estar aqui.
Over to you.
Agora é com você.
Thank you so much, Piccia, for the very [?] introduction.
Victoria Nduka: Muito obrigada, Piccia, pela [?] introdução.
I'm going to quickly share my screen now.
Vou compartilhar minha tela rapidamente agora.
All right.
Tudo bem.
Today I'm going to be talking about why manual accessibility testing
Hoje vou falar sobre o porquê do teste de acessibilidade manual
is important beyond automated automation.
ser importante além da automação automatizada.
Before I delve in, I would like to give a brief overview of what prompted
Antes de me aprofundar, gostaria de dar uma breve visão geral do que motivou
or inspired this talk.
ou inspirou esta palestra.
Like Piccia mentioned, I'm an open source contributor,
Como Piccia mencionou, sou uma contribuidora de código aberto,
and also an ex-RTG intern.
e também uma ex-estagiária da RTG.
During my time as an RTG intern, I contributed to the caMicroscope project.
Durante meu período como estagiária da RTG, contribuí para o projeto caMicroscope.
My work was to improve the accessibility of the web application.
Meu trabalho era melhorar a acessibilidade do aplicativo web.
That was my very first introduction to accessibility.
Essa foi minha primeira introdução à acessibilidade.
During the contribution phase-- RTG is usually in three phases.
Durante a fase de contribuição-- o RTG geralmente ocorre em três fases.
There's the initial application, the contribution phase,
Há a aplicação inicial, a fase de contribuição,
and the actual internship.
e o estágio em si.
During the contribution phase,
Durante a fase de contribuição,
I was able to integrate or incorporate AppScore,
Consegui integrar ou incorporar o AppScore,
which is an automated testing tool, into the project GitHub repo.
que é uma ferramenta de teste automatizada, no repositório do projeto do GitHub.
What that integration did was every push or commit that was made to the project
O que essa integração fez foi, cada push ou commit feito no projeto
will be tested within GitHub.
será testado no GitHub.
The AppScore testing tool will run on GitHub.
A ferramenta de teste AppScore será executada no GitHub.
Accessibility issues can be caught earlier on and fixed before that PR is met
Problemas de acessibilidade podem ser detectados precocemente e corrigidos antes que o PR seja atingido
so that we don't introduce more issues [?].
para que não introduzamos mais problemas [?].
At the time, I felt I had done a very huge contribution.
Na época, senti que tinha feito uma contribuição muito grande.
It was huge because it was my first time working on an issue
Foi enorme porque foi a primeira vez que trabalhei em um problema
that technical.
tão técnico.
During the actual internship, the three months of the internship,
Durante o estágio propriamente dito, os três meses de estágio,
I felt, "Hmm, I've done most of the work during the contribution phase,
Eu pensei: "Hmm, eu fiz a maior parte do trabalho durante a fase de contribuição,
so I guess I don't have much work left to do.
então acho que não tenho muito trabalho restante a fazer.”
I was very wrong.
Eu estava muito errada.
I then started to work on manual testing during the internship.
Então comecei a trabalhar em testes manuais durante o estágio.
I realized just how much issues were missed by those automated tools.
Percebi o quanto de problemas passava despercebido pelas ferramentas automatizadas.
I thought there are a number of people like me who feel that it is enough
Eu imaginei que houvesse várias pessoas como eu que acham que é suficiente
to just run an automated Lighthouse on your web application
somente executar um Lighthouse automatizado em seu aplicativo da web
and it lets you know where issues are so you fix that.
e a ferramenta te avisaria onde os problemas estão para que você os corrija.
That's okay,
Não tem problema,
but accessibility testing is beyond automation.
mas os testes de acessibilidade estão além da automação.
The manual testing is very important.
O teste manual é muito importante.
That's the reason why I thought to come and share this topic with us today.
É por isso que pensei em vir e compartilhar esse tópico com vocês hoje.
In the next 40 minutes, we will learn what accessibility testing is,
Nos próximos 40 minutos, aprenderemos o que é teste de acessibilidade,
why we shouldn't rely only
por que não deveríamos confiar apenas
on automated testing,
em testes automatizados,
and when and what to test.
e quando e o que testar.
Now let's dive in.
Agora vamos começar.
First, we're going to define the terms accessibility testing.
Primeiro, vamos definir os termos testes de acessibilidade.
Accessibility testing is the process of evaluating a website,
O teste de acessibilidade é o processo de avaliação de um site,
application, or digital product to check if it's usable by people
aplicativo ou produto digital para verificar se ele pode ser usado por pessoas
with disabilities.
com deficiências.
I think that's simple and straightforward.
Acho que isso é simples e direto.
Usually, this evaluation is done against the standard.
Normalmente, essa avaliação é feita em relação ao padrão.
[?] there should be a parameter, what you are using to gauge
[?] deve haver um parâmetro, o que você está usando para avaliar
if it meets the standard.
se atende ao padrão.
Now, this standard has been put forward
Agora, este padrão foi apresentado
by the World Wide Web Consortium, W3C,
pelo Consórcio World Wide Web, W3C,
in what we know as the Web Content Accessibility Guideline
no que conhecemos como Diretrizes de Acessibilidade de Conteúdo da Web
or WCAG.
ou WCAG.
I call it WCAG.
Eu o chamo de WCAG.
Often, when you are running an accessibility test
Muitas vezes, quando você está executando um teste de acessibilidade
or you are performing an accessibility test,
ou realizando um teste de acessibilidade,
what we are doing is checking, does it meet the standard?
o que estamos fazendo é verificar, Isso atende ao padrão?
If it does, then we know that people with disabilities can [?].
Se sim, então sabemos que pessoas com deficiência podem [?].
Now, there are two testing techniques.
Agora, existem duas técnicas de teste.
I'm sure so far you must have caught this already.
Tenho certeza de que até agora você já deve ter percebido isso.
There is manual testing.
Há testes manuais.
Manual testing is where you manually test your product.
O teste manual é quando você testa seu produto manualmente.
All the processes, the user flow,
Todos os processos, o fluxo do usuário,
make sure all the interactive components, make sure that everyone can use it,
garantir que todos os componentes interativos, garantir que todos possam usá-los,
both people
ambas as pessoas
with disabilities and those [?].
com deficiências e aquelas [?].
Automated testing is the second type of testing technique.
O teste automatizado é o segundo tipo de técnica de teste.
This is where we use automated tools like WAVE,
É aqui que usamos ferramentas de automação como WAVE,
aXe, and Lighthouse. These are the common ones.
aXe e Lighthouse. Essas são as mais comuns.
Now, let's do a little exercise.
Agora, vamos fazer um pequeno exercício.
I know we already have enough problems in the world of accessibility,
Eu sei que já temos problemas suficientes no mundo da acessibilidade,
so we don't [?] much problems to it.
então não [?] temos muitos problemas com isso.
This has to be done, I'm sorry.
Isso tem que ser feito, me desculpe.
Don't worry, it's not that deep.
Não se preocupe, não é tão grave.
You can do it.
Você consegue.
The first problem
O primeiro problema
is a simple math problem.
é um problema matemático simples.
We have a sum, two plus two.
Temos uma soma, dois mais dois.
I'm sure most of us already know the answer.
Tenho certeza de que a maioria de nós já sabe a resposta.
It's equal to four. That's easy.
É igual a quatro. Fácil.
You can even count it on one hand.
Dá até para contar nos dedos de uma mão.
You have two,
Você tem dois,
then two, that's four.
então dois, são quatro.
Now, let's go to the second problem, which is still a sum.
Agora, vamos para o segundo problema, que ainda é uma soma.
It should be easy. Sum is not that difficult [?].
Deveria ser fácil. A soma não é tão difícil assim [?].
The problem is 200 plus 731 plus 95 plus 44.
O problema é 200 mais 731 mais 95 mais 44.
Now, you can't do that.
Agora, você não pode resolver.
It's [?]. You can't count that.
É [?]. Você não pode contar isso.
You only have 10 digits.
Você só tem 10 dígitos.
You're adding your toes to it, 20.
Adicionando seus dedos dos pés, 20.
You can't even count to 200 with your hands and toes.
Você nem consegue contar até 200 com as mãos e os pés.
How are you going to go about this?
Como você vai resolver isso?
It will take a little more mental stress,
Vai exigir um pouco mais de estresse mental,
mental work to solve this problem.
trabalho mental para resolver esse problema.
Most times, our very first impulse, when we see
Na maioria das vezes, nosso primeiro impulso, quando vemos
a problem, that, "I know it's easy, it looks easy,
um problema, que, "Eu sei que é fácil, parece fácil,
it's a sum."
é uma soma."
Our very first impulse is to just whip out the calculator,
Nosso primeiro impulso é simplesmente pegar a calculadora,
and just punch in the numbers and get the answers.
digitar os números e obter as respostas.
Why do we do that? To save time.
Por que fazemos isso? Para economizar tempo.
Now,
Agora,
the calculator is a classic example of how much automation
a calculadora é um exemplo clássico de quanto a automação
helps us.
nos ajuda.
Thanks to Blaise Pascal and all the inventors after him,
Graças ao Blaise Pascal e a todos os inventores que vieram depois dele,
we have a calculator [?].
temos uma calculadora [?].
Automated testing is great.
Testes automatizados são ótimos.
It saves time, as you've just seen,
Economiza tempo, como você acabou de ver,
and it handles repetitive tasks.
e lida com tarefas repetitivas.
In case you have plenty additions, a lot of numbers to add,
Caso você tenha muitas adições, muitos números para adicionar,
you can just punch [?].
você pode simplesmente bater [?].
It reduces manual workload.
Reduz a carga de trabalho manual.
[?] started in 200 plus 159.
[?] começou em 200 mais 159.
With a calculator, it's easier.
Com uma calculadora, é mais fácil.
Automated testing is similar.
Os testes automatizados são semelhantes.
It helps us in the same way with calculators.
Ele nos ajuda da mesma forma como calculadoras.
But, there's a but.
Mas, há um porém.
What is that?
O que é isso?
This is a screenshot of a Lighthouse accessibility report.
Esta é uma captura de tela de um relatório de acessibilidade do Lighthouse.
When you run Lighthouse on your webpage,
Quando você executa o Lighthouse em sua página da web,
and it loads, and it does the testing, this is a screenshot of what will appear
e ele carrega, e faz o teste, esta é uma captura de tela do que aparecerá
on the right side of your screen.
no lado direito da sua tela.
According to this screenshot, the webpage that we ran
De acordo com esta captura de tela, a página da web que executamos
this test on has an accessibility score of 100.
este teste tem uma pontuação de acessibilidade de 100.
That is awesome.
Isso é incrível.
If you are the person running this test, and you see 100,
Se você for a pessoa que está executando este teste e vir 100,
you'd be like, "I think my website is accessible."
você diria: "Acho que meu site é acessível".
If you take a close look at the second sentence on that screenshot,
Se você observar atentamente a segunda frase da captura de tela,
it says, automated testing
diz, testes automatizados
can only detect a subset of issues
só podem detectar um subconjunto de problemas
and does not guarantee the accessibility of your web app.
e não garante a acessibilidade do seu aplicativo web.
It doesn't stop there. It continues.
E não para por aí. Continua.
Manual testing is also encouraged.
Testes manuais também são incentivados.
That means even automated tools know their limitations.
Isso significa que até mesmo ferramentas automatizadas conhecem suas limitações.
I know you are seeing 100, but you still have to go
Eu sei que você está vendo 100, mas você ainda tem que ir
and test manually, just to be sure.
e testar manualmente, só para ter certeza.
In simple terms,
Em termos simples,
automated testing alone is not enough,
Os testes automatizados por si só não são suficientes,
because automated testing tools don't catch all the accessibility issues
porque as ferramentas de testes automatizados não detectam todos os problemas de acessibilidade
on your website.
no seu site.
Now the big question, what can automated tools do,
Agora a grande questão é: o que as ferramentas de automação podem fazer
and what can they not do?
e o que elas não podem fazer?
Let's find out.
Vamos descobrir.
First, we're going to consider alt text.
Primeiro, vamos considerar o texto alternativo.
Automated tools will tell you whether an image
Ferramentas automatizadas dirão se uma imagem
has an alt text or not.
tem um texto alternativo ou não.
We see this screenshot from the testing in Lighthouse,
Vemos esta captura de tela do teste no Lighthouse,
it says, image elements have alt attributes.
diz que os elementos da imagem têm atributos alt.
This means it's good. It passes that test.
Isso significa que é bom. Passou no teste.
All images must have alt attributes.
Todas as imagens devem ter atributos alt.
Now the automated tool has told us that all the images on your website
Agora a ferramenta automatizada nos disse que todas as imagens em seu site
have alt attributes.
têm atributos alt.
It won't tell you if the alt text is meaningful to the user or not.
Ele não dirá se o texto alternativo é significativo para o usuário ou não.
Now, look at this screenshot of the so-called image
Agora, olhe para esta captura de tela da chamada imagem
that is on the website that has alt attributes.
que está no site que tem atributos alt.
From the screenshot, the image source suggests that it's a chart
A partir da captura de tela, a fonte da imagem sugere que é um gráfico
showing Q earnings.
mostrando os ganhos do Q.
You see, image sourcing, chart-q4-earnings.png.
Veja, fonte da imagem, chart-q4-earnings.png.
The alt text simply says image of a chart, which is technically correct,
O texto alternativo simplesmente diz imagem de um gráfico, o que é tecnicamente correto,
but who does that help?
mas quem isso ajuda?
If a user with visual impairment, or someone who has low bandwidth,
Se um usuário com deficiência visual, ou alguém com baixa largura de banda,
and the alt text loads on their page,
e o texto alternativo é carregado na página deles,
or the person is using a screen reader,
ou se a pessoa está usando um leitor de tela,
and the screen reader reads this out, "Image of a chart."
e o leitor de tela lê isto: "Imagem de um gráfico".
You know that charts are data.
Você sabe que gráficos são dados.
They give you information.
Eles lhe dão informações.
This is a very relevant image that the user needs information about.
Esta é uma imagem muito relevante sobre a qual o usuário precisa de informações.
The alt text is saying image of a chart.
O texto alternativo diz imagem de um gráfico.
That doesn't help the reader.
Isso não ajuda o leitor.
An automated tool would likely flag this, as we've seen,
Uma ferramenta automatizada provavelmente sinalizaria isso, como vimos,
as passing because it has an alt text.
como aprovado porque tem um texto alternativo.
However,
No entanto,
the alt text fails to provide any meaningful information
o texto alternativo não fornece nenhuma informação significativa
about the chart's content or purpose.
sobre o conteúdo ou propósito do gráfico.
You want to provide every information that users without disability
Você quer fornecer todas as informações que os usuários sem deficiência
have access to in your website.
tem acesso em seu site.
Those with disabilities should also be able to access that.
Pessoas com deficiência também deveriam ter acesso a isso.
Charts are important.
Os gráficos são importantes.
Image of a chart doesn't [?].
A imagem de um gráfico não [?].
It doesn't provide enough content for the user.
Não fornece conteúdo suficiente para o usuário.
This is one area where automated tools alone are not enough.
Esta é uma área em que ferramentas automatizadas por si só não são suficientes.
The second area is in color usage.
A segunda área é o uso de cores.
Automated tools will tell you
Ferramentas automatizadas lhe dirão
whether or not color contrast requirements are met.
se os requisitos de contraste de cores são atendidos ou não.
It can tell you, like the screenshots we have,
Ela pode lhe dizer, como nas capturas de tela que temos,
if the background
se o fundo
and foreground colors do not have
e as cores do primeiro plano não têm
a sufficient contrast ratio.
uma taxa de contraste suficiente.
It has done its job,
Ela fez o seu trabalho,
but it won't tell you if color alone is used to convey meaning.
mas não vai dizer se a cor sozinha é usada para transmitir significado.
Now, this is a screenshot from a website.
Agora, esta é uma captura de tela de um site.
I've closed the name of the website.
Tampei o nome do site.
We're not here to blame anyone or point fingers.
Não estamos aqui para culpar ninguém ou apontar dedos.
It's just for learning purposes.
É apenas para fins de aprendizado.
Hopefully, we learn a few things that we can implement in other websites
Espero que aprendamos algumas coisas que possamos implementar em outros sites
so that [?].
para que [?].
This is a screenshot from a website.
Esta é uma captura de tela de um site.
Let me read out the content on the screenshot.
Deixe-me ler o conteúdo da captura de tela.
It's a text content, and it says,
É um conteúdo textual e diz:
The so-and-so community
A comunidade fulana de tal
is dedicated to fostering an open and welcoming environment
é dedicada a promover um ambiente aberto e acolhedor
for contributors.
para colaboradores.
Anyone can join our Slack workspace.
Todos podem se juntar ao nosso espaço de trabalho do Slack.
Slack workspace is a hyperlink.
O espaço de trabalho do Slack é um hiperlink.
Participate in Zoom meetings,
Participe de reuniões do Zoom,
or contribute to any of our projects at any time.
ou contribua para qualquer um dos nossos projetos a qualquer momento.
Feel free to check out our Quickstart for New Contributors,
Sinta-se à vontade para conferir nosso Início rápido para novos colaboradores,
that's a hyperlink, or for more information
que é um hiperlink, ou para mais informações
about the so-and-so community,
sobre a comunidade fulana de tal,
dash, dash, dash.
traço, traço, traço.
We have two hyperlinks in this screenshot.
Temos dois hiperlinks nesta captura de tela.
Sighted users can clearly see
Usuários com visão podem ver claramente
that this is a hyperlink.
que isto é um hiperlink.
Why or how can they know that?
Por que ou como eles podem saber disso?
Because the color is what differentiates it.
Porque a cor é o que o diferencia.
The color of the hyperlinks are different from the surrounding text.
A cor dos hiperlinks é diferente do texto ao redor.
However,
No entanto,
a person with visual impairments or a person with color blindness
uma pessoa com deficiência visual ou uma pessoa com daltonismo
cannot easily detect
não pode detectar facilmente
that this is a hyperlink because it's not going to show
que este é um hiperlink porque não vai aparecer
as shades of blue.
como tons de azul.
The automated tool will not tell you this.
A ferramenta automatizada não lhe dirá isso.
Text with poor color contrast and hyperlinks distinguished
Texto com contraste de cores ruim e hiperlinks destacados
only by color.
apenas pela cor.
Automated tools will detect one issue.
Ferramentas automatizadas detectarão um problema.
It's telling you this has bad color contrast,
Ela está dizendo que isso tem um contraste de cores ruim,
right?
certo?
Which it does.
E é verdade.
It won't tell you
Ela não vai te dizer
that the content color alone is used to convey.
que a cor do conteúdo isoladamente é usada para comunicar.
Now, in this case, a better approach or best practice
Agora, neste caso, uma melhor abordagem ou melhor prática
is to underline,
é sublinhar,
so that even if this were in black and white,
de modo que mesmo que isso fosse em preto e branco,
you can clearly see that this is a hyperlink.
você pode ver claramente que isso é um hiperlink.
Now, other areas where people
Agora, outras áreas onde as pessoas
usually make that mistake of using color alone
geralmente cometem o erro de usar cores isoladamente
to convey information
para transmitir informações
is error handling or in forms.
é no tratamento de erros ou em formulários.
For instance,
Por exemplo,
you have a form
você tem um formulário
and there are some required input fields.
e há alguns campos de entrada obrigatórios.
They tell you that those marked with red asterisk are required.
Eles dizem que aqueles marcados com asterisco vermelho são obrigatórios.
That's not very good practice, because people with color blindness
Isso não é uma prática muito boa, porque pessoas com daltonismo
are not going to see the color red.
não verão a cor vermelha.
This was one issue that I identified or I noticed while working
Este foi um problema que identifiquei ou notei enquanto trabalhava
with CM microscope.
com a CM microscope.
It was in the instruction on how to upload an image to the web application.
Estava nas instruções sobre como fazer upload de uma imagem para o aplicativo web.
One of the steps to upload the image was,
Um dos passos para fazer o upload da imagem foi,
to upload the image--
enviar a imagem--
After you have uploaded the image,
Depois de carregar a imagem,
click on the arrow link
clicar no link da seta
to move to the next step [?].
para passar para a próxima etapa [?].
However,
No entanto,
the screen reader doesn't catch the arrow link.
o leitor de tela não detecta o link da seta.
It just skips that.
Ele simplesmente ignora.
It says click on button.
Diz para clicar no botão.
Users, they won't know to click on the right button.
Os usuários não saberão clicar no botão certo.
These are only issues that with manual testing you can identify.
Esses são problemas que você só consegue identificar com testes manuais.
Automated testing alone cannot help.
Os testes automatizados por si só não podem ajudar.
Another issue is scalable content.
Outra questão é o conteúdo escalável.
Automated tools will tell you whether content on a web page
Ferramentas automatizadas informarão se o conteúdo de uma página da web
is scalable
é escalável
or zooming is allowed.
ou se o zoom é permitido.
This screenshot says user-scalable [?] is used in meta name viewport element
Esta captura de tela diz que user-scalable [?] é usado no elemento de visualização de meta nome
or minimum-scale attribute is less than 5.
ou o atributo minimum-scale é menor que 5.
Basically, it's telling us that the content is not scalable.
Basicamente, está nos dizendo que o conteúdo não é escalável.
You can't zoom
Você não pode dar zoom
on it.
nele.
Often, persons with disabilities may need to access that feature.
Muitas vezes, pessoas com deficiência podem precisar acessar esse recurso.
Maybe if they want to zoom on the text for them to see it clearly.
Talvez eles queiram dar zoom no texto para vê-lo claramente.
Automated tools will tell you this,
Ferramentas automatizadas lhe dirão isso,
but it won't tell you if the content reflows when zoomed in.
mas não dirão se o conteúdo reflui quando ampliado.
This is another [?] of accessibility.
Esta é outra [?] de acessibilidade.
Reflow means that when zoomed, content is presented in one column,
O refluxo significa que, quando ampliado, o conteúdo é apresentado em uma coluna,
a single column, so that scrolling in more than one direction is not necessary.
uma única coluna, de modo que não é necessário rolar em mais de uma direção.
If the content doesn't reflow, it means the user will have
Se o conteúdo não for refluído, significa que o usuário terá
to scroll vertically
que rolar verticalmente
and horizontally at the same time.
e horizontalmente ao mesmo tempo.
That doesn't make for a good user experience.
Isso não proporciona uma boa experiência ao usuário.
It's stressful both for people with disabilities
É estressante tanto para pessoas com deficiência
and those without disabilities.
e aquelas sem deficiências.
This screenshot shows an example of text content
Esta captura de tela mostra um exemplo de conteúdo textual
that doesn't reflow when zoomed.
que não reflui quando ampliado.
There is the horizontal scrolling and the vertical scrolling
Existe a rolagem horizontal e a rolagem vertical
that appear when the text is zoomed.
que aparecem quando o texto é ampliado.
With these few examples,
Com esses poucos exemplos,
we found to realize that automated testing alone
descobrimos que os testes automatizados por si só
is not enough when testing for accessibility.
não são suficientes para testar acessibilidade.
It has its shortcomings, as we've highlighted with these pictures.
Eles têm suas falhas, como salientamos com essas fotos.
Now, where automated testing falls short, that is where manual testing comes in
Agora, onde os testes automatizados falham, é aí que os testes manuais entram
as a complement.
como um complemento.
They're supposed to work together, not independent.
Eles deveriam trabalhar juntos, não de forma independente.
Now we're going to discuss when to test manually.
Agora vamos discutir quando testar manualmente.
I know this slide is titled when to test manually,
Eu sei que este slide é intitulado quando testar manualmente,
but strictly speaking, manual testing is done
mas, estritamente falando, o teste manual é feito
in all areas of accessibility testing.
em todas as áreas de testes de acessibilidade.
On a general note, these are the areas where you need to test,
Em geral, essas são as áreas onde você precisa testar,
that you can't do without manual testing.
e que você não pode realizar sem testes manuais.
You need to test manually for issues that require human judgment,
Você precisa testar manualmente problemas que exigem julgamento humano,
understanding of context.
compreensão do contexto.
We've seen that so far from the examples I've given.
Vimos isso até agora nos exemplos que dei.
Evaluation of user experience,
Avaliação da experiência do usuário,
and assessment of content quality beyond technical compliance.
e avaliação da qualidade do conteúdo além da conformidade técnica.
These are areas that are beyond automated tools where you need the human experience
Essas são áreas que estão além das ferramentas automatizadas, onde você precisa da experiência humana
to identify issues and fix them.
para identificar problemas e corrigi-los.
Now, what to test manually.
Agora, o que testar manualmente.
A very common thing to test, is easy to [?]
Uma coisa muito comum de testar é fácil de [?]
is keyboard navigation or keyboard accessibility.
é navegação por teclado ou acessibilidade por teclado.
In addition to the three areas I've already discussed,
Além das três áreas que já discuti,
which are alt text, color usage, scalable content,
que são texto alternativo, uso de cores, conteúdo escalável,
these are some more things that you can catch only
essas são mais algumas coisas que você só consegue pegar
by testing manually.
testando manualmente.
Keyboard navigation.
Navegação pelo teclado.
For this,
Para isso,
all you have to do is just forget that you have a mouse,
tudo o que você precisa fazer é esquecer que tem um mouse,
or mousepad, trackpad.
ou mousepad, trackpad.
Use your keyboard to navigate through the website.
Use o teclado para navegar pelo site.
These are the things you check.
Essas são as coisas que você verifica.
You check that the tab order is logical and intuitive.
Você verifica se a ordem do tab é lógica e intuitiva.
Intuitive means, what do the users expect when they are tabbing through the website?
Intuitivo significa o que os usuários esperam quando navegam pelo site?
Typically,
Normalmente,
you should have the skip to content link first,
você deveria ter o pular para o conteúdo do link primeiro,
then move to the navigation, typically from left to right [?].
e então ir para a navegação, normalmente da esquerda para a direita [?].
Also check that all interactive elements are reachable by keyboard.
Verifique também se todos os elementos interativos podem ser acessados pelo teclado.
This means all the buttons,
Isso significa que todos os botões,
input fields,
campos de entrada,
drop-down [?] that with a keyboard, you can access
menu suspenso [?] que você pode acessar com um teclado
those interactive elements.
esses elementos interativos.
Also check that focus indicators are clearly visible.
Verifique também se os indicadores de foco estão claramente visíveis.
At the tab [?], we usually have a focus indicator that wraps around
No tab [?], geralmente temos um indicador de foco que envolve
the elements to show that's what's in focus,
os elementos para mostrar que é isso que está em foco,
that's what has been selected.
é isso que foi selecionado.
That is why.
É por isso.
We call it a focus indicator.
Nós chamamos isso de indicador de foco.
A focus indicator should have
Um indicador de foco deve ter
good color contrast.
um bom contraste de cores.
It should be clearly visible.
Deve ser claramente visível.
Anyone that tabs through can see that this is the element that has focus
Qualquer um que navegue pelo tab pode ver que este é o elemento que tem foco
so that they know at what point they are on the webpage [?].
para que eles saibam em que ponto estão na página da web [?].
The second thing to test manually
A segunda coisa a testar manualmente
is screen reader compatibility.
é compatibilidade com leitor de tela.
With screen reader compatibility, you are checking that content
Com a compatibilidade do leitor de tela, você está verificando que o conteúdo
is read in a logical order, images have appropriate alt text.
é lido em uma ordem lógica, as imagens têm texto alternativo apropriado.
I think I mentioned that.
Acho que já mencionei isso.
Form fields have clear labels and instructions.
Os campos do formulário têm rótulos e instruções claras.
Often, if you are not skilled yourself, you will need someone
Muitas vezes, se você não for qualificado, precisará de alguém
who is a screen reader user to do this testing.
que é um usuário de leitor de tela para fazer esse teste.
It is advised to use people who have disabilities
É aconselhável usar pessoas com deficiência
and who naturally use screen readers to do this testing.
e que naturalmente usam leitores de tela para fazer esses testes.
The third thing to check is semantic structure.
A terceira coisa a verificar é a estrutura semântica.
That is the third thing you can test manually.
Essa é a terceira coisa que você pode testar manualmente.
Semantic structure checks that headings are used correctly
A estrutura semântica verifica se os títulos são usados corretamente
and in proper hierarchy.
e na hierarquia adequada.
I think Alice mentioned this in her [?].
Acho que Alice mencionou isso em seu [?].
Make sure you don't skip headings.
Certifique-se de não pular títulos.
You can't move from heading 2 to heading 4.
Você não pode passar do título 2 para o título 4.
There should be heading 2, heading 3, heading 4.
Deve haver título 2, título 3, título 4.
Then, that lists are marked up as actual list elements.
Então, essas listas são marcadas como elementos de lista reais.
I have a screenshot of what a properly marked up
Tenho uma captura de tela de como um elemento de lista
list element should look like.
marcado deve se parecer.
Natalie in her talk, she employed developers--
Natalie, em sua palestra, empregou desenvolvedores--
She employed everyone,
Ela empregava todo mundo,
especially developers, to make use of the OSH.
especialmente desenvolvedores, para fazer uso do OSH.
She called it plain old semantic HTML.
Ela chamou isso de boa e velha semântica HTML.
All those tags, they have meaning.
Todas essas tags têm significado.
When you use semantic HTML, most accessibility issues
Quando você usa HTML semântico, a maioria dos problemas de acessibilidade
will not come up [?].
não aparecerá [?].
You now have to challenges [?].
Agora você tem que desafiar [?].
The fourth thing you can test manually is screen reader--
A quarta coisa que você pode testar manualmente é o leitor de tela--
We discussed this already.
Já discutimos isso.
Page titles.
Títulos de páginas.
[?].
[?].
The next thing you can check manually is page titles.
A próxima coisa que você pode verificar manualmente são os títulos das páginas.
Check that each page has a unique description and title.
Verifique se cada página tem descrição e título únicos.
This was one issue that I noticed with the project that I contributed
Este foi um problema que notei no projeto para o qual contribuí
to doing [?].
para fazer [?].
It had one page title for two pages.
Tinha um título de página para duas páginas.
The information table and the data table had the same page title.
A tabela de informações e a tabela de dados tinham o mesmo título de página.
There was no way for users to know where they were on the website.
Não havia como os usuários saberem onde estavam no site.
You can also check that titles accurately reflect the page title.
Você também pode verificar se os títulos refletem com precisão o título da página.
W3C have
O W3C tem
a detailed guideline on how to name pages so that they makes sense to the user.
um guia detalhado sobre como nomear páginas para que façam sentido para o usuário.
[?] you have to do the most important information first.
[?] você tem que fazer as informações mais importantes primeiro.
This is an example.
Este é um exemplo.
This is a screenshot of caMicroscope website.
Esta é uma captura de tela do site caMicroscope.
Now, if you look at the tabs
Agora, se você olhar as guias
that open, you will see--
que abre, você verá--
This is the homepage [?] caMicroscope.
Esta é a página inicial [?] do caMicroscope.
On the data table [?] data table.
Na tabela de dados [?] tabela de dados.
On the info page,
Na página de informações,
you also see caMicroscope data table.
você também vê a tabela de dados do caMicroscope.
You will see that two pages have
Você verá que duas páginas têm
one title.
um título.
They have the same title.
Elas têm o mesmo título.
Users navigating this website with a screen reader will not know
Usuários que navegam neste site com um leitor de tela não saberão
that they are on different pages.
que eles estão em páginas diferentes.
They will think that they are still on the same page.
Eles vão pensar que ainda estão na mesma página.
Now, this is an example of what a good page title
Agora, este é um exemplo de como um bom título de página
should look like.
deve parecer.
I ran the test on the WordPress accessibility website
Fiz o teste no site de acessibilidade do WordPress
to make sure that we practice what we preach.
para garantir que praticamos o que pregamos.
Nice job. Well done.
Bom trabalho. Parabéns.
This is the homepage. The first tab is the homepage.
Esta é a página inicial. A primeira aba é a página inicial.
It is not complete, but it says WordPress Accessibility.
Não está completo, mas diz Acessibilidade do WordPress.
The second tab is about us.
A segunda aba é Sobre nós.
It says [?] about the event-wordpressaccessibility.
Diz [?] sobre o Evento - Acessibilidade do Wordpress.
On the schedule page,
Na página de programação,
the title says schedule-wordpressaccessibility.
o título diz Programação - Acessibilidade do Wordpress.
On the sponsors page, it says sponsors.
Na página de patrocinadores, diz Patrocinadores.
That makes sense.
Isso faz sentido.
This is a good example of how to write up your page titles so that it is contextual
Este é um bom exemplo de como escrever os títulos de suas páginas para que sejam contextuais
to the users.
para os usuários.
Well done.
Muito bem.
Now, on to best practices for manual accessibility testing.
Agora, vamos às melhores práticas para testes manuais de acessibilidade.
Use
Usar
multiple assistive technologies.
múltiplas tecnologias assistivas.
That is one.
Essa é uma.
When you are testing manually,
Quando você está testando manualmente,
remember that your users are--
lembre-se de que seus usuários são--
There are a number of assistive technologies.
Existem diversas tecnologias assistivas.
For screen readers, we have NVDA.
Para leitores de tela, temos o NVDA.
We have JAWS.
Temos o JAWS.
I use NVDA for testing.
Eu uso o NVDA para testes.
We have VoiceOver for iOS.
Temos o VoiceOver para iOS.
Most times, this assistive technology is dependent on the operating system
Na maioria das vezes, essa tecnologia assistiva depende do sistema operacional
that users [?].
que os usuários [?].
Just test with multiple assistive technologies
Basta testar com várias tecnologias assistivas
to see how they [?] the content, how you can use them to navigate
para ver como elas [?] o conteúdo, como você pode usá-las para navegar
your website.
no seu site.
Try different browsers to ensure cross-compatibility.
Experimente navegadores diferentes para garantir compatibilidade cruzada.
Don't just test on Microsoft Edge.
Não teste apenas no Microsoft Edge.
Test on Safari.
Teste no Safari.
Test on Chrome.
Teste no Chrome.
Test on Opera Mini,
Teste no Opera Mini,
because your users could be using
porque seus usuários podem estar usando
those different browsers to access your site.
esses diferentes navegadores para acessar seu site.
The second point is to involve users with disabilities.
O segundo ponto é envolver usuários com deficiências.
This cannot be over--
Isso não pode acabar--
This should have been number one on this list.
Este deveria ser o número um desta lista.
Involve users with disabilities.
Envolva usuários com deficiências.
I know it says manual accessibility testing.
Eu sei que diz teste de acessibilidade manual.
For the manual, they are the ones you are designing for.
Para o manual, eles são aqueles para quem você está projetando.
They are the ones you created the products for.
Eles são aqueles para quem você criou os produtos.
Let them test.
Deixe-os testar.
When you do that,
Quando você faz isso,
make sure you have a large pool of test participants.
certifique-se de ter um grande grupo de participantes do teste.
You have
Você tem
people with a wide range of disabilities
pessoas com uma ampla gama de deficiências
that could be using your site.
que podem estar usando seu site.
People with visual impairments that use screen readers.
Pessoas com deficiência visual que usam leitores de tela.
People with neurodivergence.
Pessoas com neurodivergência.
You catch the drift.
Você entendeu.
Make sure that your pool of participants are as diverse as possible.
Certifique-se de que seu grupo de participantes seja o mais diverso possível.
You want to be inclusive when you test them.
Você quer ser inclusivo ao testá-los.
You might say, "I'm an expert at screen readers.
Você pode dizer: "Sou especialista em leitores de tela.
I can test [?]."
Posso testar [?]."
How you, as a person with a disability,
Como você, como uma pessoa com deficiência,
would use a screen reader to test
usaria um leitor de tela para testar
the product.
o produto.
It's different from how a person with a natural disability using
É diferente de como uma pessoa com uma deficiência natural usando
a screen reader would navigate the site.
um leitor de tela navegaria pelo site.
This is like second nature to them.
Isso é como uma segunda natureza para eles.
They have things they usually look out for.
Eles têm coisas que geralmente procuram.
Even if you have one participant that has a particular disability,
Mesmo que você tenha um participante com uma deficiência específica,
and uses a particular assistive technology,
e usa uma tecnologia assistiva específica,
see that another user, who may have the same disability,
veja que outro usuário, que pode ter a mesma deficiência,
uses the same assistive technology.
usa a mesma tecnologia assistiva.
How one person uses it might be different from how the other person is using it.
A maneira como uma pessoa usa pode ser diferente da maneira como outra pessoa o usa.
This is objective.
Isso é objetivo.
Is objective the word for it?
Objetivo é a palavra para isso?
I hope I passed the point across.
Espero ter passado a mensagem.
Involve users with disabilities when testing manually.
Envolva usuários com deficiências ao realizar testes manuais.
The third best practice is create comprehensive test scenarios.
A terceira melhor prática é criar cenários de teste abrangentes.
You want to develop a checklist covering all the WCAG success criteria.
Você quer desenvolver uma lista de verificação abrangendo todos os critérios de sucesso do WCAG.
I think the W3C have a template on their website that you can use.
Acho que o W3C tem um modelo no site deles que você pode usar.
I added that in the resources section.
Adicionei isso na seção de recursos.
It's very detailed, the template.
O modelo é muito detalhado.
It has all the requirements.
Ele tem todos os requisitos.
Everything that you need to test.
Tudo o que você precisa testar.
If you're new to accessibility and you're just testing
Se você é novo em acessibilidade e está apenas testando
for the first time, they also have a condensed checklist that you could use
pela primeira vez, eles também têm uma lista de verificação condensada que você pode usar
to run a mini test [?].
para executar um mini teste [?].
Then the fourth best practice is document findings thoroughly.
Então a quarta melhor prática é documentar as descobertas cuidadosamente.
Now, one reason it's good to document is you can identify the issues
Agora, uma razão pela qual é bom documentar é que você pode identificar os problemas
that your websites have.
que seus sites têm.
Then you can work towards not repeating that mistake.
Então você pode trabalhar para não repetir esse erro.
It doesn't make sense,
Não faz sentido,
after fixing an issue, [?] you just keep testing and testing.
depois de corrigir um problema, [?] você continua testando e testando.
Record specific issues,
Registre problemas específicos,
steps to reproduce, and impact on users.
etapas para reproduzir e impacto nos usuários.
[?] to caMicroscope, we used GitHub a lot.
[?] para o caMicroscope, usamos muito o GitHub.
I recorded the issues on GitHub.
Registrei os problemas no GitHub.
The templates for recording issues on GitHub had steps to reproduce
Os modelos para registro de problemas no GitHub tinham etapas para reprodução
on what platform is the challenge,
em qual plataforma é o desafio,
what version of operating system you're using,
qual versão do sistema operacional você está usando,
stuff like that.
coisas assim.
This gives a detailed information about the issues
Isso fornece informações detalhadas sobre os problemas
and how we can reproduce it.
e como podemos reproduzi-los.
It gives context around the issue.
Ele dá contexto ao redor do problema.
Then impact on users.
Então o impacto nos usuários.
Also testing impact on users helps you know
Testar o impacto nos usuários também ajuda você a saber
in what order you should solve the issues when you're ready to fix those issues.
em que ordem você deve resolver os problemas quando estiver pronto para corrigi-los.
You might want to focus on resolving issues that have the highest impact
Você pode querer se concentrar na resolução de problemas que têm o maior impacto
on users.
nos usuários.
Those issues will take priority.
Essas questões terão prioridade.
Then the final best practice is test in various environments.
Então a melhor prática final é testar em vários ambientes.
Test in various environments.
Teste em vários ambientes.
Check usability with different devices and orientations.
Verifique a usabilidade com diferentes dispositivos e orientações.
You can test on laptop, desktop, tablet, iPad,
Você pode testar em notebook, desktop, tablet, iPad,
iPhone,
iPhone,
Android.
Android.
Testing with different devices, different orientations,
Testar com diferentes dispositivos, diferentes orientações,
landscape, portrait.
paisagem, retrato.
Also test under different network conditions.
Teste também em diferentes condições de rede.
You could use your 5G router to test.
Você pode usar seu roteador 5G para testar.
You could use your 2G network to test.
Você pode usar sua rede 2G para testar.
You're trying to simulate how different people can,
Você está tentando simular o quão diferentes pessoas podem,
in different areas and with different disabilities,
em diferentes áreas e com diferentes deficiências,
may be using a website.
podem estar usando um site.
These are the best practices to follow when manually testing [?].
Estas são as melhores práticas a serem seguidas ao testar manualmente [?].
Automated testing tools are just that - tools.
Ferramentas de teste automatizadas são apenas isso — ferramentas.
This is very important for us [?].
Isso é muito importante para nós [?].
I know it's easy for us to want to do things rushing,
Eu sei que é fácil para nós querermos fazer as coisas às pressas,de forma
sharp, sharp.
brusca, agressiva.
[?] automated accessibility testing [?] because [?] it's very easy.
[?] testes de acessibilidade automatizados [?] porque [?] são muito fáceis.
You want to remember that automated testing
Lembre-se que os testes automatizados
is to make accessibility testing easier,
são para facilitar os testes de acessibilidade,
not to replace manual testing.
não para substituir os testes manuais.
In fact, if you ask anybody,
Na verdade, se você perguntar a qualquer pessoa,
the main accessibility testing should be manual.
o principal teste de acessibilidade deve ser o manual.
Automated testing should come in as a supporting tool,
Os testes automatizados devem ser uma ferramenta de suporte,
as a [?], not the other way.
como um [?], não o contrário.
[?] there's nothing else [?].
[?] não há mais nada [?].
Please remember these points.
Por favor, lembre-se destes pontos.
Automated tools are just tools.
Ferramentas de automação são apenas ferramentas.
They are not enough.
Elas não são suficientes.
Manual testing is very important.
O teste manual é muito importante.
We've seen that there are just issues that you can't identify
Vimos que existem problemas que você não consegue identificar
with just automated tools.
apenas com ferramentas de automação.
You need to test manually.
Você precisa testar manualmente.
I want to leave you with this last word.
Quero deixar vocês com esta última palavra.
Please remember that empathy isn't programmable.
Lembre-se de que a empatia não é programável.
This is where the human experience comes in.
É aqui que entra a experiência humana.
It's not something that automated--
Não é algo que--
Automated tools, they don't feel.
Ferramentas automatizadas, Elas não sentem.
You can't program that into an automated tool.
Você não pode programar isso em uma ferramenta automatizada.
Content isn't computable.
O conteúdo não é computável.
As we push forward in digital accessibility efforts,
À medida que avançamos nos esforços de acessibilidade digital,
we want to embrace the power of automated tools.
queremos abraçar o poder das ferramentas automatizadas.
We don't want to forget the irreplaceable value of human insight,
Não queremos esquecer o valor insubstituível da percepção humana,
and our combined efforts,
e nossos esforços combinados,
both human and machine, or software in this case,
tanto humano quanto máquina, ou software neste caso,
are what will truly make the web accessible for all.
são o que realmente tornarão a web acessível para todos.
These are links to resources.
Estes são links para recursos.
There's the full manual testing checklist
Aqui está a lista de verificação completa do teste manual
on the W3C website,
no site do W3C,
and also the report templates,
e também os modelos de relatórios,
or [?] document [?].
ou [?] documento [?].
Thank you for coming to my TED talk.
Obrigada por vir à minha palestra no TED.
You can contact me on LinkedIn at Victoria Nduka
Você pode entrar em contato comigo no LinkedIn em Victoria Nduka
or on Twitter @nwa_nduka.
ou no Twitter @nwa_nduka.
Thank you very much.
Muito obrigada.
I think we can take questions now.
Acho que podemos responder perguntas agora.
Thank you so much, Victoria.
Piccia: Muito obrigada, Victoria.
This was such a great presentation for me personally as a designer,
Esta apresentação foi excelente, para mim, pessoalmente, como designer,
and I'm sure for everyone else as well.
e tenho certeza que para todos os outros também.
You made so many really important points.
Você levantou muitos pontos realmente importantes.
We have a couple of questions here.
Temos algumas perguntas aqui.
The first one is from Isla.
O primeiro é da Isla.
I'm so happy that you asked this,
Estou tão feliz que você perguntou isso,
Isla, because it's something that I wanted to ask you, too,
Isla, porque é algo que eu também queria te perguntar,
Victoria.
Vitória.
What is the mistake that you find more often
Qual é o erro que você encontra com mais frequência
when you test a website?
quando você testa um site?
What's the thing that comes up the most for you,
Qual é a coisa que mais lhe vem à mente,
Victoria?
Vitória?
[?]
Vitória: [?]
I think your audio has gone, Victoria.
Piccia: Acho que seu áudio sumiu, Victoria.
I think you inadvertently muted yourself.
Acho que você se silenciou inadvertidamente.
Sorry. I apologize.
Victoria: Desculpe. Peço desculpas.
I'm sorry. No problem.
Sinto muito. Piccia: Não tem problema.
I would say the most common issue
Victoria: Eu diria que o problema mais comum
that I've encountered so far is color contrast issues,
que encontrei até agora são problemas de contraste de cores,
which is funny because you can catch that with automated tools.
o que é engraçado porque você pode detectar isso com ferramentas automatizadas.
That goes to say that most people don't take accessibility
Isso quer dizer que a maioria das pessoas não leva a acessibilidade
into consideration before designing their digital products.
em consideração antes de projetar seus produtos digitais.
After the product has been launched, when you run tests, you see that--
Depois que o produto foi lançado, quando você executa testes, você vê que--
These are basic issues that you should catch even
Essas são questões básicas que você deveria abordar
before your project goes live.
antes do seu projeto entrar no ar.
It's a funny one, because really it is
Piccia: É engraçado, porque realmente é
the easiest to sort out and to detect, and yet something like more
o mais fácil de classificar e detectar, e ainda assim é algo que mais
than 80% of websites still do that.
de 80% dos sites ainda fazem.
It's amazing.
É incrível.
Interesting.
Interessante.
The next question
A próxima pergunta
is from David Danido.
é de David Danido.
I hope I pronounced it right.
Espero ter pronunciado corretamente.
Probably not. Sorry.
Provavelmente não. Desculpe.
Where can I find a source of users with disabilities for manual testing?
Onde posso encontrar uma fonte de usuários com deficiências para testes manuais?
I don't know if there is a testing platform
Victoria: Não sei se existe uma plataforma de testes
where you can recruit participants, specifically those who have disabilities.
onde você pode recrutar participantes, especialmente aqueles com deficiências.
Two things that come to my mind now is,
Duas coisas que me vêm à mente agora são:
I know it may already be late
Eu sei que já pode ser tarde
for some people, but in your hiring process,
para algumas pessoas, mas no seu processo de contratação,
try to include
tente incluir
people who have disabilities
pessoas com deficiência
to work
para trabalhar
in your company.
na sua empresa.
When you urgently need people to test and you need people who have disabilities,
Quando você precisa urgentemente que as pessoas façam o teste e precisa de pessoas com deficiência,
they can easily come and test the project.
elas podem facilmente vir e testar o projeto.
Alternatively,
Alternativamente,
I think I saw in a Slack channel one time, a project,
Acho que vi em um canal do Slack uma vez, um projeto,
somebody posted it.
alguém postou.
They publicly posted that they need participants,
Eles postaram publicamente que precisavam de participantes,
specifically people who have disabilities to test [?].
especificamente pessoas com deficiência para testar [?].
They offered incentives.
Eles ofereceram incentivos.
You can do the same.
Você pode fazer o mesmo.
You can post it, put it on your website, publish it on LinkedIn,
Você pode postar, colocar no seu site, publicar no LinkedIn,
post it on different Slack communities that advocate for accessibility.
publique em diferentes comunidades do Slack que defendem a acessibilidade.
You will find users who could test your site.
Você encontrará usuários que poderão testar seu site.
That's a really good answer.
Piccia: Essa é uma resposta muito boa.
There are also, if you interact with the community,
Há também, se você interagir com a comunidade,
you can make friends with people with disabilities.
você pode fazer amizade com pessoas com deficiência.
In the WordPress community,
Na comunidade WordPress,
there are quite a few.
Existem vários.
You were about to say something, Victoria.
Você ia dizer algo, Victoria.
Yes, I just want to add one thing quickly.
Victoria: Sim, só quero acrescentar uma coisa rapidamente.
Sometimes there are people who have disabilities,
Às vezes há pessoas com deficiência,
but don't know that they have disabilities.
mas não sabem que têm deficiências.
I saw your post on Twitter recently.
Vi sua postagem no Twitter recentemente.
There's this trend where they do bro to bro,
Existe essa trend em que eles fazem de mano para mano,
you just offer advice as a man to a fellow man.
você dá conselhos de homem para homem.
There was one glasses user to glasses user.
Havia um usuário de óculos para usuário de óculos.
Somebody posted it and said, "You have a disability."
Alguém postou e disse: "Você tem uma deficiência".
Most people, no offense, because I see you wear glasses too,
A maioria das pessoas, sem ofensa, porque eu vejo que você também usa óculos,
but some people who have disabilities don't view themselves
mas algumas pessoas com deficiência não se veem
as having disabilities.
como portadores de deficiência.
You have people who use glasses,
Você tem pessoas que usam óculos,
people who are elderly
pessoas idosas
within your circle,
dentro do seu círculo,
they can test your products
eles também podem testar seus produtos
for you as well.
para você.
Exactly.
Piccia: Exatamente.
I have a question,
Tenho uma pergunta,
if I may.
se me permite.
I wanted to ask you,
Eu queria te perguntar,
are there any design issues that are not considered--
há algum problema de design que não é considerado--
that are not part of the Web Content Accessibility Guidelines
que não faz parte das Diretrizes de Acessibilidade de Conteúdo da Web
and that you wish they were?
e que você gostaria que fosse?
Like a particular design mistake that is not listed as a problem
Como um erro de design específico que não está listado como um problema
in the WCAG, but you wish it were?
no WCAG, mas você gostaria que fosse?
None that I can think of right now,
Victoria: Nenhum que eu possa pensar agora,
because the WCAG is really comprehensive.
porque a WCAG é realmente abrangente.
Even some issues that I didn't realize were accessibility issues,
Até mesmo alguns problemas que eu não percebi que eram problemas de acessibilidade,
when I checked the site, I was like,
quando eu chequei o site, eu pensei,
"Oh, okay."
"Ah, certo."
Right now,
Neste momento,
I can't think of [?].
não consigo pensar em [?].
If I do find something in the future, I will most definitely write about it,
Se eu encontrar algo no futuro, com certeza escreverei sobre,
publish it.
e publicarei.
I have another one, if I may.
Piccia: Tenho outra, se me permite.
I think we've got a couple of minutes.
Acho que temos alguns minutos.
Is there anyone else that--
Tem mais alguém que--
Oh yes, there's another question from Alexander Gounder.
Ah, sim, há outra pergunta de Alexander Gounder.
Where does one start if they want to learn accessibility testing?
Por onde alguém que quer aprender sobre testes de acessibilidade deve começar?
I'm going to answer this question from my own experience.
Victoria: Vou responder a essa pergunta com base na minha própria experiência.
During my [?] I first got introduced to accessibility.
Durante meu [?] primeiro contato com acessibilidade.
What I did was typically go to Google and browse.
O que eu normalmente fazia era ir ao Google e navegar.
Research how to do accessibility testing as a beginner,
Pesquise como fazer testes de acessibilidade como iniciante,
as a designer, [?] one way.
como designer, [?] uma maneira.
Quickly, just so you're not searching in the dark,
Rapidamente, para não ficar procurando no escuro,
go to the W3C website.
acesse o site do W3C.
The link is in my slide already, so it's easier for you.
O link já está no meu slide, então é mais fácil para você.
They also have a course, Introduction to Digital Accessibility.
Eles também têm um curso, Introdução à Acessibilidade Digital.
It's for everyone.
É para todos.
Content creators, designers, accessibility enthusiasts,
Criadores de conteúdo, designers, entusiastas da acessibilidade,
developers,
desenvolvedores,
business people.
empresários.
It's a very good introduction to accessibility.
É uma ótima introdução à acessibilidade.
That's a great answer.
Piccia: Essa é uma ótima resposta.
Also, one very good place to start, Alexander,
Além disso, um ótimo lugar para começar, Alexander,
is this session exactly.
é exatamente esta sessão.
You're in the right place.
Você está no lugar certo.
There you go.
Pronto.
We have got
Nós chegamos
to the end of this session with Victoria.
ao final desta sessão com a Victoria.
Thank you so much, Victoria.
Muito obrigada, Victoria.
It's been great.
Foi ótimo.
Thank you, everyone else, for attending.
Obrigada a todos pela presença.
If you want to continue the conversation, you can do so in the chat later
Se você quiser continuar a conversa, poderá fazê-la no chat mais tarde.
or on social media
ou nas redes sociais
using the hashtag, WPA11YDay,
usando a hashtag, WPA11YDay,
remembering your camel case, and WPAD2024.
se lembre do camel case e, do WPAD2024.
We also appreciate it if you want to go to 2024wpaccessibility.day/feedback
Também agradecemos se você acessar 2024wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para fornecer feedback anônimo aos nossos palestrantes sobre as apresentações deles.
You can also enter to win a T-shirt.
Você também pode concorrer a uma camiseta.
Please, stay tuned now for the next session coming up,
Por favor, fiquem ligados para a próxima sessão,
Creating a developer culture of accessibility
Criando uma cultura de acessibilidade para desenvolvedores
at the top of the hour with Jesse Frio and Mark Steadman.
em ponto com Jesse Frio e Mark Steadman.
I'm looking forward to seeing you there.
Estou ansiosa para ver você lá.
Bye.
Tchau.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Anunciante: Obrigada aos patrocinadores do Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Platinum sponsor, 20i.
Patrocinador Platinum, 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Crie, implante e gerencie facilmente todos os seus projetos
with 20i-managed WordPress hosting.
com hospedagem WordPress gerenciada pela 20i.
One UI for all your servers,
Uma interface de usuário para todos os seus servidores,
apps, sites, databases, security, DNS,
aplicativos, sites, bancos de dados, segurança, DNS,
and email.
e e-mail.
Perfect for agencies,
Perfeito para agências,
e-commerce, developers, multi-site hosting,
e-commerce, desenvolvedores, hospedagem multisite,
and high-traffic sites.
e sites de alto tráfego.
Platinum sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador Platinum, Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Como tudo o que eles fazem é acessibilidade, cada postagem em seu blog é
an accessibility resource.
um recurso de acessibilidade.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Você pode encontrar gravações de webinars, artigos e recursos adicionais
at equalizedigital.com/resources.
em equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor, WP Engine.
Patrocinador Platinum, WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
A WP Engine fornece os produtos WordPress mais confiáveis e seguros
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas e agências de todos os tamanhos.
Thanks to our gold sponsors,
Obrigada aos nossos patrocinadores ouro,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
TPGI, and Yoast.
TPGI e Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek,
Obrigada aos nossos patrocinadores prata, CodeGeek,
Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
Drake Cooper, Elementor, Site Overnight,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody e Accessibility Collective.